The question was asked Me,
Am fost întrebată
“What Puja we are going to have today?”
ce Puja vom avea astăzi,
And I kept it a secret.
dar am păstrat secret.
Today we should worship
Astăzi ar trebui să venerăm
the Paramachaitanya,
Paramachaitanya,
the All-Pervading Power of God’s Love.
Puterea Atotpătrunzătoare a Iubirii Divine.
We are aware
Suntem conştienţi
that Paramachaitanya
că Paramachaitanya
does everything.
face totul.
At least mentally we know
Cel puţin la nivel mental
that everything is worked out
ştim că totul este înfăptuit
by the grace of Paramachaitanya,
prin graţia Paramachaitanyei,
which is the power of the Adi Shakti.
care este puterea lui Shri Adi Shakti.
But still,
Şi totuşi,
it is not so much in our heart,
acest lucru nu se reflectă atât de mult în inima noastră,
so much in our attention.
nu se manifestă atât de mult în atenţia noastră.
We can consider Paramachaitanya
Putem asemăna Paramachaitanya
like a ocean,
cu un ocean,
like a ocean which contains everything within itself.
un ocean care conţine totul în interiorul lui.
Everything, all the working,
Totul, toată munca,
everything, is within its own limits.
totul se află în interiorul limitelor lui.
So it cannot be compared with anything. You cannot compare it.
Aşadar nu poate fi comparat cu nimic. Nu-l puteţi compara.
Now, if you see the sun,
Dacă luăm soarele spre exemplu,
the rays have to come out, to work it.
razele trebuie să iasă din acesta pentru a acţiona.
If you see somebody,
Dacă luaţi un alt exemplu,
say, a person
să spunem o persoană,
who has an authority,
cu o anumită autoritate,
he has to assert that power -
ea trebuie să-şi manifeste acea putere
outside.
în exterior.
So within himself
Prin urmare, ea nu-şi poate exercita puterea
he doesn’t work it out.
în interiorul său.
Say, for example, if there’s a seed
Să luăm, de exemplu, o sămânţă,
and inside the seed only
doar din acea sămânţă
the tree grows, and the fruits come out, and
copacul creşte, apar apoi fructele,
then they are sold, and people eat it, and
care sunt vândute şi oamenii le mănâncă.
everything is inside that seed.
Toate acestea se află în interiorul seminţei.
Then that is Paramachaitanya.
Şi aceasta este Paramchaitanya.
So we are all enveloped in it.
Deci suntem cu toţii învăluiţi în ea.
And only the waves that we see,
Însă noi vedem doar valurile
and we are on the waves,
şi pentru că suntem pe creasta lor,
so we see it as
ni se par a fi
dislocated, separated.
dislocate, separate.
Like we feel “this is Germany”
Aşa cum avem sentimentul că „aceasta este Germania”
or “this is England, this is India.”
sau „aceasta este Anglia, aceasta este India.”
These are just folds of the sari
Acestea sunt doar falduri ale sariului
of Paramachaitanya
Paramachaitanyei,
which look separated,
care par a fi separate,
but they are not separated.
dar nu sunt separate.
They are continuous.
Sunt continue.
So the connection is absolutely complete.
Deci conexiunea este absolut completă.
If I pull a thread from here,
Dacă trag un fir de aici,
the thread will throughout be pulled.
el va fi tras din întreg sariul.
In the same manner, this Paramachaitanya
În acelaşi fel, Paramachaitanya
is working within itself.
lucrează în interiorul Ei însăşi,
And there is nothing without.
şi nu există nimic în afară.
So, when you are Sahaja Yogis,
Ca atare, când deveniţi Sahaja Yoghini,
it pays special attention to you.
vă acordă o atenţie specială.
Or, I should say, it becomes absolutely
Sau aş spune că devine absolut
one with you.
una cu voi.
Whatever you desire,
Tot ce vă doriţi,
whatever you want,
tot ce veţi cere,
also will be coming from the same Paramachaitanya,
toate vor veni de la aceeaşi Paramachaitanya,
if you are one with it.
dacă sunteţi una cu ea.
Like in a, say,
Ca într-un
turbulent ocean
ocean agitat
some drops of water may fly into the air
câteva picături de apă pot zbura în aer
and start thinking that “we are above.”
începând să gândească „noi suntem deasupra.”
We’re away from the world, away from the ocean.
„Suntem dincolo de lume, dincolo de ocean.”
But again they have to fall into the sea.
Însă ele vor trebui să cadă din nou în apa oceanului.
So this formless energy,
Deci această energie lipsită de formă,
which has all the intelligence, all the coordination,
are toată inteligenţa, toată coordonarea,
all the organizations,
toate organizaţiile,
all the computers,
toate computerele,
all the televisions,
toate televiziunile,
all that you can think of communication
toate căile de comunicare la care vă puteţi gândi,
and of governing, of administration,
toate formele de guvernare, de administrare,
and above all,
şi mai presus de toate acestea,
it is the Love,
este Iubire,
it is the Love of God
este Iubirea lui Dumnezeu,
and Love of your Mother.
şi Iubirea Mamei voastre.
So to be one with this Paramachaitanya,
Deci, pentru a fi una cu Paramachaitanya,
you have to know
trebuie să ştiţi
that you have to become the reality.
că trebuie să deveniţi realitatea însăşi.
For example, if you take a photograph of Mine, sitting here,
De exemplu, dacă Mă fotografiaţi stând aici,
Maybe My photograph might give you living vibrations, all right,
fotografia Mea va da vibraţii vii,
though it’s a photograph.
deşi este doar o fotografie.
But, if you take a photograph of somebody else
Dar, dacă luaţi fotografia altcuiva,
it will not work out Sahaja Yoga.
aceasta nu va ajuta în nici un fel Sahaja Yoga.
The reason is, that somebody else has not become the reality.
Asta pentru că acea persoană nu a devenit realitatea.
It’s like any other painting if you see,
Este ca în cazul unei picturi,
supposing you see a painting
să presupunem că vedeţi un tablou
where it is raining.
în care este zugrăvită ploaia.
This rain does not nourish the flowers.
Acea ploaie nu hrăneşte florile,
It does not
acea ploaie nu udă
wet the cloth of the people who are there.
hainele oamenilor care o privesc.
It is static.
Este statică.
So in ignorance,
Deci în ignoranţă,
in ignorance,
în ignoranţă,
we just have the
noi avem
picture which is static about reality.
doar o imagine statică a realităţii.
And that is the reason why
Şi acesta este motivul pentru care
we think we can work it out
gândim că putem înfăptui
ourselves, everything.
totul, singuri.
Now if somebody says that, “I see this picture,
Dacă cineva spune „Văd această imagine...”
all right. And I’ll make the rain as a real thing.”
În regulă. „...Şi voi face ploaia să devină reală.”
You cannot. Try anything,
Nu se poate. Orice aţi încerca,
put whatever color you like.
orice culoare aţi pune,
It may appear, it will appear
va părea doar reală,
with effort.
după multă străduinţă.
But it will not have the capacity,
Dar nu va avea nici capacitatea,
nor the nature of reality.
şi nici natura realităţii.
So human beings always deal
Deci fiinţele umane se ocupă mereu
with unreal things, thinking they are doing something great.
cu lucruri ireale, gândind că fac ceva măreţ.
We can get flowers which are real, of course.
Putem avea flori adevărate, desigur.
We can feel them.
Le putem simţi.
We can create plastic flowers.
Putem crea flori de plastic,
We can create paintings, exactly the same as they are.
le putem picta cu fidelitate,
But we can’t produce one flower
dar noi înşine nu putem crea cu adevărat
We’ll have to go to reality
Pentru asta trebuie să revenim la realitatea
is that the Mother Earth is going to produce it,
faptului că doar Mama Pământ o va produce,
or the Sun is going to help the Mother Earth.
iar soarele o va ajuta în acest sens.
So all of you Sahaja Yogis
Aşadar ca Sahaja Yoghini,
have to know
trebuie să ştiţi
that in reality you do not do anything
că în realitate nu faceţi nimic
and everything is done by Paramachaitanya.
şi că totul este înfăptuit de Paramachaitanya.
This is the difference between a non-Sahaja Yogi and a Sahaja Yogi.
Aceasta este diferenţa dintre un om obişnuit şi un Sahaja Yoghin.
A non-Sahaja Yogi does not know.
Un om obişnuit nu ştie acest lucru,
And even if he knows, this is not
şi chiar dacă îl ştie,
It’s not a part and parcel of his being.
Nu este parte integrantă din fiinţa lui.
But a Sahaja Yogi knows that
Dar un Sahaja Yoghin ştie că
reality is Paramachaitanya
realitatea este Paramachaitanya
and it is reality that works out everything.
şi doar realitatea înfăptuieşte totul.
And then this reality is
Iar această realitate
the Divine Love.
este Iubirea Divină.
We always separate love from action.
Mereu separăm iubirea de acţiune.
To us love means
Pentru noi iubirea înseamnă
some sort of a mad behavior towards a person.
un gen de comportament prostesc faţă de o altă persoană.
It has no technical know-how, how to love.
Nu are nicio tehnică, nicio metodă de a iubi.
It works without any understanding.
Se manifestă fără ca noi să înţelegem.
When we love somebody,
Când iubim pe cineva,
we don’t know, what do we do?
nu ştim ce facem.
We think we love you.
Credem că iubim acea persoană.
Tomorrow we start saying, “I hate you.”
Și totuși mâine i-am putea spune „Te urăsc.”
So how can it be love?
Deci cum ar putea fi aceasta, iubire?
We love our own children, love our own family,
Ne iubim proprii copii, ne iubim propria familie,
love our own friends,
proprii  prieteni,
which is so unreal.
ceea ce este atât de ireal!
If it was real,
Dacă ar fi fost real,
it would never have failed.
n-ar fi dat greş niciodată.
That you cannot definitely say
Adică nu puteţi spune cu certitudine că,
that, all right, today you’ll work for your son
în regulă, azi veţi munci pentru propriul vostru fiu,
and be very selfish about your son.
şi veţi fi foarte egoist de dragul lui,
But you can’t say tomorrow how he will treat you
dar nu puteţi spune cum vă va trata el
or you’ll treat him.
sau cum îl veţi trata voi, mâine.
But Paramachaitanya knows.
Însă Paramachaitanya ştie.
It knows how to express its love.
Ştie cum să-şi exprime iubirea.
Not only that,
Și nu numai atât,
but it’s an eternal feeling of love,
ci este un sentiment etern de iubire
which may change its hue, color,
care îşi poate schimba nuanţa, culoarea,
but
dar
the concern of that love will be the same.
preocuparea acelei iubiri rămâne aceeaşi.
The essence of love is concern.
Esenţa iubirii este grija.
Even if, supposing, somebody does wrong,
Chiar dacă cineva greşeşte
the concern of the Divine would be to correct that person.
preocuparea Divinului va fi să corecteze acea persoană.
Concern.
Grija.
Or if we say as “Hita”,
Sau putem spune „Hita”,
is the benevolence.
adică „binele cuiva”.
So the concern for the benevolence
Preocuparea pentru binele acelei persoane,
will be all the time there,
va exista tot timpul,
whether it may appear to be, sometimes, cruel,
chiar dacă uneori această preocupare pare plină de cruzime,
might appear to be affectionate,
alteori pare plină de afecţiune
might appear to be over-indulgent.
sau exagerat de indulgentă.
Whatever it may take a form, like a wave.
Poate lua orice formă, ca un văl.
Whichever way it may look, but actually,
Oricare ar fi forma pe care o ia, în realitate,
it’s for your benevolence.
este pentru binele vostru.
It works for your benevolence.
Ea lucrează pentru binele vostru.
Not only your benevolence,
Nu doar pentru binele vostru,
but the collective benevolence.
ci pentru binele colectiv.
And it knows very well what is to be done
Şi ştie foarte bine ce anume trebuie făcut
how it is to be worked out.
şi cum poate fi realizat.
It does not have to go and learn from anywhere
Nu trebuie să înveţe de undeva,
because the complete knowledge of all this know-how
pentru că întreaga cunoaştere a acestor tehnici
also is within itself.
se află de fapt în Ea însăşi.
It’s such a storage
Este o asemenea sursă
of wisdom, knowledge and love.
de înţelepciune, cunoaştere şi iubire.
So it does not deviate.
Deci Ea nu deviază.
Once you become a Sahaja Yogi, the concern
Odată ce deveniţi Sahaja Yoghini, grija
for your benevolence
pentru binele vostru
is all the time there.
există permanent,
Whether you are punished or not is a different point.
chiar dacă sunteţi sau nu pedepsiţi, acesta este un alt aspect.
Some people might get a job.
Unii oameni pot obţine o slujbă.
Some people will not get a job.
Alţii n-o vor obţine.
With some people it will work out this way.
Cu unii oameni va merge într-un fel.
With some people it will not work out that way.
Cu alţii nu va merge.
Then one may say that, “How is it, this Paramachaitanya
Atunci te poţi întreba „Cum se face că Paramachaitanya
is behaving like this?”
se manifestă astfel?”
Is all for your correction.
Totul este pentru corectarea voastră.
Is a big churning.
Este o cernere intensă.
Whatever works out for your correction
Tot ce se întâmplă este pentru corectarea voastră
and is for your benevolence.
şi pentru binele vostru.
If you understand this point,
Dacă înţelegeţi acest lucru,
then you’ll never be disappointed in your life.
nu veţi fi niciodată dezamăgiţi în viaţă.
And it has no concern
Paramchaitanya nu se preocupă deloc
of its own benevolence,
de propriul Ei bine,
because it is complete benevolence itself.
deoarece Ea însăşi este Binele Suprem.
It never thinks how it is going to be benevolent
Nu se gândeşte niciodată cum să-şi manifeste bunăvoinţa,
or helpful, because it has no botheration about it.
sau cum să ajute, pentru că nu-şi face griji în acest sens.
A man, say, who has everything,
Un om care, să zicem, are tot ce îi trebuie
worldly things,
sub aspect lumesc,
still may be concerned about getting more,
poate fi încă preocupat să acumuleze şi mai mult.
the greed, there would be.
Din cauza lăcomiei.
But as it is the complete, Purna,
Însă Ea fiind cea Desăvârşită, Purna,
it has no greed.
nu are nicio lăcomie.
It’s fully satisfied with itself.
Este pe deplin mulţumită cu Ea însăşi.
And because it is so powerful,
Şi deoarece este atât de puternică,
so knowledgeable,
atotştiutoare,
that it has no doubts,
nu are îndoieli,
no doubts of any kind.
nu are îndoieli de niciun fel.
And because
Şi deoarece
there’s nobody which can harm it,
nu există cineva care s-o poată vătăma,
it has no fear.
nu are nicio teamă.
And you all have now felt
Iar acum aţi simţit cu toţii
that Paramachaitanya,
că Paramachaitanya
should give you a complete fearless life,
ar trebui să vă dea o viaţă complet lipsită de teamă,
a peaceful life,
o viaţă plină de pace
and a joyous life.
şi plină de bucurie.
Like a child who finds his mother, then he stops crying,
Asemeni unui copil care găsindu-şi mama, încetează să mai plângă.
no more, now he’s found his mother.
Nu mai plânge, şi-a găsit mama.
In the same way you have found Paramachaitanya
În acelaşi mod aţi găsit şi voi Paramachaitanya
and the connection with it.
şi conexiunea cu Ea.
So you don’t have to worry for anything,
Deci nu trebuie să vă mai îngrijoraţi pentru nimic,
don’t have to think about anything,
nu trebuie să vă mai gândiţi la nimic,
you don’t have to plan about anything,
nu trebuie să planificaţi nimic,
only thing is you have to jump into it,
trebuie doar să plonjaţi în Ea,
just jump into it
doar să plonjaţi în Ea,
and know that you have become part and parcel of the reality.
şi să înţelegeţi că aţi devenit parte integrantă a realităţii.
This if you have understood, I think, we have done a big job.
Dacă înţelegeţi acest lucru, cred că am realizat un lucru măreţ.
Now we are in Germany,
Ne aflăm acum în Germania
and you know in Germany
şi ştiţi că în Germania
there have been people who have
au existat oameni care
tried to shatter the hopes of human beings.
au încercat să spulbere speranţele fiinţelor umane.
But
Dar
even that happening that took place,
în ciuda acestor evenimente care au avut loc,
all those horrible things happened, that so many people died,
acele lucruri îngrozitoare, a faptului că au murit atâţia oameni...
of course they are born again, no problem,
Desigur ei s-au născut din nou, fără îndoială.
and such problems came up
Au apărut deci astfel de probleme
that they were
încât oamenii
thinking that
au crezut
the whole world will be finished.
că întreaga lume va fi distrusă.
They were so much worried,
Şi erau atât de îngrijoraţi
they thought that the whole world will be finished.
la gândul că întreaga lume va fi distrusă.
But did not.
Însă nu a fost aşa.
But this war has taught us a lesson.
Dar acest război ne-a învăţat o lecţie,
It has made us more collective.
ne-a făcut mai colectivi,
It has made us understand each other.
ne-a făcut să ne înţelegem reciproc.
Otherwise, how do you come out of the ignorance
Altfel, cum scăpaţi de ignoranţa care vă spune
that “we are this country”, “we are that country”,
că „noi suntem această ţară”, „noi suntem acea ţară”,
racialism,
cum scăpaţi de rasism,
then this so-called nationalism,
de aşa-zisul naţionalism,
so-called patriotism -
aşa-zisul patriotism,
all these separating forces,
de toate aceste forţe care vă separă,
divisive things.
de lucruri care vă dezbină?
Saw clearly we are all human beings
Este limpede că suntem cu toţii fiinţe umane
and we should be treated as human beings.
şi ar trebui să fim trataţi ca nişte fiinţe umane.
If you see the history, after every war
Dacă observaţi în istorie, după fiecare război
there has been a speedy movement towards knowledge,
a existat un salt rapid către cunoaştere,
knowledge of oneness of the world.
către cunoaşterea unităţii întregii lumi.
It is something
Este ceva
like, you have in a spacecraft
în genul mecanismului unei nave spaţiale,
that a container is built in,
construită din mai multe rezervoare,
one into another,
ataşate unul de celălalt
and the whole thing
şi când nava spaţială
comes into a speed, some velocity,
atinge o anumită viteză
and then the lower container bursts,
atunci rezervorul inferior se dezintegrează,
or explodes.
sau explodează.
When it explodes, it gives a higher speed
Explodând imprimă o viteză mai mare
to the rest of it.
restului navei spaţiale.
And so the acceleration of the velocity takes place.
Astfel are loc accelerarea
And that’s how one can go into the space.
şi se poate ajunge în spaţiu.
In the same manner,
În acelaşi fel,
all these horrible things that have happened
toate aceste lucruri oribile care s-au petrecut,
are explosions
sunt explozii,
which brings you
care ne fac să înţelegem
that there’s something wrong with us,
că este ceva greşit cu noi,
we are living with something unreal.
că trăim într-o lume imaginară.
Now the problems, today’s problems as they are,
Dacă priviţi cu detaşare problemele actuale,
like ecology problem,
cum ar fi problemele ecologice,
AIDS,
SIDA,
drugs,
drogurile,
all these modern problems and poverty,
toate aceste probleme moderne, chiar şi sărăcia,
if you see it like a witness, you will see
veţi constata că sunt şocante.
These are very shocking things.
Sunt nişte lucruri foarte revoltătoare
And all these shocking things should really shock our mind,
care ar trebui într-adevăr să creeze un şoc în minţile noastre,
should really shock our mind.
să ne zguduie cu adevărat.
Why we have these problems?
De ce avem această problemă?
And these problems, some of the stupid leaders think
Și unii din cei care ne conduc cred în mod stupid
that we can solve by making more money.
că pot rezolva aceste probleme acumulând mai mulţi bani,
We can protect ourselves from ecology if we have more money.
că ne putem proteja de problemele ecologice având mai mulţi bani.
And that we can pollute the atmosphere
Și că putem polua atmosfera
because we will have more money.
pentru că vom avea mai mulţi bani.
And then we can protect ourselves
Iar apoi ne vom proteja cu toţii
so that everybody will have to have a mask,
purtând o mască
moving about all over the place.
pe care să o luăm peste tot.
But we should make more money to protect ourselves.
Dar ar trebui să facem mai mulţi bani pentru a ne proteja.
Doesn’t matter if there is ecological problem, doesn’t matter.
Nu contează că există probleme ecologice, nu contează.
So you move about
Deci vă veţi deplasa peste tot
like a person who is entering
ca şi cum aţi intra
into the area which is all full of fumes.
într-o zonă plină de fum.
All these stupid ideas come up because
Toate aceste idei prosteşti apar deoarece
they do not see
ei nu înţeleg
that, what is human dignity is,
valoarea demnităţii umane,
that human beings are above
nu înţeleg că fiinţele umane sunt mai presus
everything else - above machinery,
de orice, mai presus de maşini,
above all material things of the world.
mai presus de toate lucrurile materiale ale lumii.
They will not talk, that we'll balance the machinery. No.
Nu se discută cum să contrabalansăm dependenţa de maşini. Nu.
What they will talk, that we'll make a man
Se discută despre cum să se mărească
a greater slave of the machinery
sclavia oamenilor faţă de maşini,
because he must have money.
pentru ca unii să câştige bani.
He must have more money, and with this more money,
Trebuie să aibă mai mulţi bani şi cu aceşti bani
we can protect ourselves against this ecological problem.
se pot proteja de problemele ecologice.
It is absurd.
Este absurd.
But if you understand the human dignity,
Dar dacă înţelegeţi demnitatea umană,
then you have to understand that
atunci trebuie să înţelegeţi că,
as a human being,
în calitate de fiinţe umane,
we have to take a very positive,
trebuie să luăm măsuri pozitive şi înţelepte
Like, now most of the
De exemplu, în prezent majoritatea
French
zonelor de coastă franceze,
the beaches, are polluted.
majoritatea plajelor, sunt poluate.
Naturally.
Este firesc.
Because they started a funny thing
Deoarece au început un lucru ciudat
called “holiday making on the seashore.”
numit „vacanţe estivale la mare”.
So this is the result.
Aşa că acesta este rezultatul.
Now, do what you please.
Faceţi ce vă place.
You cannot do all that. It has stopped.
Nu puteţi face asta. Trebuie să înceteze!
So instead of - now human brain is such,
Cu toate acestea, așa este creierul uman,
instead of understanding that we have done something wrong,
în loc să înţeleagă faptul că au făcut ceva rău,
oh, they will say, “We will start some new method
vor spune „Vom concepe metode noi
of cleansing this.”
pentru a elimina poluarea.”
They will never condemn
Nu vor condamna niciodată
what has gone wrong with them
greşelile lor,
that they have become so addicted to this kind of a
pentru care au ajuns atât de dependenţi
funny life that they have on the seashores.
de această viaţă bizară pe care o duc la ţărmul mării.
Now, AIDS.
Dacă vorbim despre SIDA,
You’ll be amazed that in America
veţi fi uimiţi că în America
why, even they said that
se afirmă că,
there were in Los Angeles, itself,
şi asta chiar în Los Angeles,
seven hundred thousand people
sunt şapte sute de mii de persoane
who glorified themselves as martyrs of AIDS
care se auto-glorifică sub numele de „martiri ai SIDA”.
because they are achieving such a great goal
Și asta pentru că au atins acest „țel măreț”
of leading a life which is nonsensical,
ducând o viaţă lipsită de sens,
as if like a big revolution.
ca şi cum ar participa la o mare revoluţie.
And thinking that they are very, very
Și se consideră
great revolutionaries, great people,
mari revoluţionari, mari personalităţi,
that they are supporting this AIDS
pentru că au această boală SIDA
disease and glorifying it.
lăudându-se cu asta.
Can you believe
Credeţi cumva
that this kind of
că această
assertion will be accepted?
pretenţie va fi acceptată?
People will laugh at you.
Oamenii vor râde de ei.
But everything is so money-oriented.
De fapt totul este orientat către bani.
They like to advertise it.
Le place să-şi facă publicitate,
They want to talk about money help.
vorbesc despre ajutoare financiare.
They want to say that this is happening because
Și asta pentru că
if they had more money,
dacă ar fi avut mai mulţi bani,
they would have taken more drugs.
ar fi luat mai multe droguri.
Because they have no money, that’s why they are thieving.
Pentru că nu au bani, spun că sunt nevoiţi să fure.
So we must give them money so that they can take drugs,
Deci trebuie să le dăm bani astfel încât să poată lua droguri,
or they can take to this kind of life.
să înceapă o astfel de viaţă.
On the whole, if you see,
Dacă priviţi lucrurile în ansamblu,
people have lived
oamenii au trăit
with something which is so unreal
într-o lume imaginară,
all their lives, absolutely unreal.
toată viaţa lor au tânjit după lucruri complet ireale.
And when it comes to facing it,
Și în momentul în care se confruntă cu faptul că
that we’ve done a mistake,
au făcut o greşeală,
we should not have done this mistake;
realizând că nu ar fi trebuit să o facă,
then they retreat
atunci bat în retragere
and take another glorious
şi îşi construiesc o altă imagine glorioasă,
saying  “Oh, we are great, we are martyrs.”
afirmând „Oh, suntem măreţi, suntem martiri”.
And this is what is, what we call is Kali Yuga
Şi aceasta este, ceea ce numim noi, Kali Yuga,
where everything that is ignoble, everything that is to be detested,
epoca în care tot ceea ce este josnic, tot ceea ce este detestabil,
everything from which we should have protection will become
toate lucrurile de care ar trebui să ne simţim ameninţaţi,
the goal of people to achieve.
deven ţeluri pentru oameni.
I hope you have understood
Sper că aţi înţeles
that the All-Pervading Power around us
că Puterea Atotpătrunzătoare din jurul nostru
is the one that is doing Sahaja Yoga,
este cea care înfăptuiește Sahaja Yoga,
is the one that has brought you to Sahaja Yoga,
este cea care v-a adus la Sahaja Yoga,
and is the one who has given you blessings,
și este cea care v-a dat binecuvântări,
is Paramachaitanya.
este Paramachaitanya,
Through which it has worked out.
cea prin care totul a putut fi realizat.
So today’s prayer should be that we be more and more aware
Deci azi ar trebui să ne rugăm să fim din ce în ce mai conştienţi
that we are part and parcel of that Paramachaitanya
că suntem parte integrantă a acestei Paramachaitanya
and that we can feel that,
şi să putem simţi asta,
we can use that power, we can work it out.
să putem folosi această putere, pentru a ne putea transforma.
If it is felt today that way,
Dacă simţiţi acest lucru astăzi,
I think lot of work has been done already
cred că deja am progresat foarte mult şi
and may God bless you for that.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pentru asta!
Now.
Aşadar
So when you are doing this Puja, please remember
când îmi oferiţi această Puja, vă rog să vă amintiţi
that you are worshipping Me as Paramachaitanya
că mă veneraţi în forma Paramachaitanyei,
and so you have to just think
şi deci trebuie să fiţi conştienţi
that you’re dealing with reality itself.
că vă confruntați cu Realitatea însăși.
With that understanding, you have to do this Puja.
Cu această înţelegere trebuie să oferiţi această Puja.
May God bless you.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!